لماذا يجب أن تكونى بهذه الطريقة؟
لماذا يجب أن يكون دائماً هناك مشاكل؟
هذا سؤال جيد.
أتريد العودة للمنزل؟
أتريد أن نعود؟
-نعم!
-أنها الهيميلايا
كم المدة التى تكلمت
فيها عن الهيمالايا؟
-كم المدة؟
-مدة طويلة جدا.
هورست,عندما نصل هناك هل يمكنك
أن ترجعنى لو سمحت؟
-نعم بالطبع.
-أنجريد,توقف
هيا نحاول أن نصنع أفضل من هذا
أين هذا الغبى
الذى من المفترض أن يقابلنا؟
تحرك!
سيد هارير
لدى تذاكرك
-انا متأخر خذنى لقطارى.
-لا,أنت لا تفهم.
أنا بيتر أوفشيناتر
أنا أقود البعثة.
-كيف حالك؟
-ها هو مشهورنا!
سيد هارير؟
هل لى أن أتكلم نيابة عن
وزير الرياضة.
سنتشرف بوجود بطل
ألمانى كبير فى الفريق.
شكراً لك,ولكنى نمساوى.
ولكنى متأكد من أنك عضو بارز
بحفلة الحزب الوطنى.
علم وطننا على القمة عندما تصلوا
ألى نجابربات .
هانز لوبنهزفر
لوتز تشيكن.
وصورة لزوجتك الجميلة.
و السيد...
هورست أيمندورف صديق العائلة.
متى يولد الطفل يا مدام هارير؟
فى الوقت الذى يصل فيه زوجى لمعسكر
القاعدة.
شكراً لك.
لماذا لا تخبر كل البلاد السيئة
أخبارنا الرديئة؟
أناذاهب لهذا القطار
هل لديك أى شئ تودين قوله؟
جيد.
أذهب.
سأراك بعد أربع شهور.
-أعتنى بها يا هورست
سأفعل يا هينيرش
سنسافر عبر5000ميل.
عندما نصل الهند سوف نتوجه للهيميلايا.
وتاسع أعلى قمة على الأرض نانجا
باربات.
ألمانيا تدعوها"أنسبرج جبلنا"
قبلنا كان هناك أربع بعثات ألمانية
حاولوا هذا.
كلهم فشلوا.
11 متسلق مات من العواصف والأنهيارات.
الأن غزو ننجا بربات هو هاجس قومى
مسألة فخرِ ألمانيِ.
29,يوليو,1939
لقد صنعنا بالفعل المعسكر الرابع
على بعد22,000 قدم
فوق الجليد التسلق صعب.
الطفل يجب أن يكون على الاقل
بعمر شهر الأن.
لقد كنت قلق جداً
لا أستطيع التسلق وأنا واثق
كالمعتاد.
هل أنت بخير؟
اللعنه.
-هل أنت بخير؟
-هل يجب أن نهبط؟
أفقد كرامبون!
هيا!
الطقس يصبح سئ نحن يجب
أن نشد لأعلى.
-هل أذيت نفسك هناك؟
-مجرد خدش أنا سأقود.
صخور!
أحترس!
أمسكنى!
هل أمسكتنى؟
كان يجب أن تخبرنى مدى
سوء هذا الجرح.
يجب أن ألقى عليه نظرة.
أنها ليست مشكلتك.
فى الحقيقة,أنها مشكلتى.
-أنها حياتى.
-ماذا؟
عندما تخفى جرح خطير وتضع
حياتى فى خطر...
أعتبر هذا مشكلتى.
لا أنت خاطرت بحياتك وانا أنقذتك
لذا أخرس!
أرجوك أنه ليس مكانك..
أصمت!
عندما تكون المرة القادمة...
أنت خارج الفريق.
حاول.
4 أغسطس المعسكر الخامس
بعض العواصف الجليدية عدت
أعضاء فريقي عصبيون
حول الإنهيارات الجليديةِ. . .
لذا سنمكث لأيام.
أوفشنالتر يَجِبُ أَنْ يَستغلَّ
هذا الطقسِ السهليِ لجَعْل المُخيم مُتطورِ.
لَكنَّه يَختلفُ معني.
يبدو أن الأخرين لا يمانعوا
المكوث هنا ينتظرون
يأملون,ويفعلون لاشئ.
كثير من الوقت اشك فى نفسى ؛ليس بجيد
لقد بدات أعتقد أن
هذه البعثة كانت خطأ.
أجرى أخرج!
أترك كل شئ!
ألقى هذا!
نحن ذاهبون لأسفل الأن!
أذا كانوا خائفين من العاصفة
أنزلهم للمعسكر أثنان.
يمكننى أن أصل للقمة بنفسى!
أنه يحاول أن يخبرنا أنه أفضل رجل.
أعطنى شاربسان سأقيم معسكر6 الليلة.
وهجومى الأخير غداً.
-سنهبط الان كفريق.
-أنا كسبت تلك القمة!
-أريد تلك القمة!
-كفريق هذا أمر!
هذا أمر!أمر!
لأتبعنى!
صورة داليا لاما!حماية جيدة
خذها سوف تحميك.
لا,هذا يعنى لا شئ لى.
داليا لاما,صورة داليا لاما.
سى هيب خذها
حماية جيدة لك.
مساء الخير سيد هارر
حسناً,دعنا نأمل أن ألمانيا تراجعت
من بولندا.
بسرعة كما أنت فعلت من جبلك.
أنها ربما تنقذك بعض الأوقات.
ما هذا؟من أنت؟
-أنا أسف,ولكنك رهن الأعتقال.
-بأى تهمة؟الفشل فى التسلق؟
أنا خائف أن لا.
أتَرى،الحرب أعلنتْ بين
حكومة جلالتهِ وألمانيا.
لذلك كل مواطنين البلاد المعادية
لبريطانيا الأن سجناء حرب.
-توقف وألا سأتلق
-يديك لأعلى!
لا‘أنت لا تفهم.
أنا نمساوى أن متسلق.
أنا ليس لدى علاقة بحربك.
أستطيع المشى بنفسى هذه أهاة.
تعتقد بأن لديك الكلمة الأخيرة
ولكنك ليس.
خنازير!كلكم خنازير!
15,أوكتوبر,1939
وصلت معسكر السجن
لقد قطعت عهداً على نفس.
انا سوف هرقد بجانب انجريد قبل حلول الصيف القادم.
الهيمالايا خلفنا مباشرة.
سيكون من السهل الهروب والأختفاء هناك.
محاولة هروبي الرابعة
لَم تجْلبَني أقرب إلى هدفِي.
ألى أين وصلت هذه المرة؟
أنت الأن أشهر سجين بين السجناء.
لو أن يدى تستطيع أن تبدى
ما بقلبى.
أَسْمعُ الحرّاسَ
يُرسلُون الرسائلَ لَك.
نعم.
هل يمكنك أن ترسل هذا؟
شكراً لك.
هينيرتش هل قرأت هذا الكتاب؟
هو فُحِصَ إليك.
-نحتاج للكلام معك.
-عن ماذا؟
عن هذا.
رائع,متى تخطط للهروب؟
بعد فصلِ الرياح موسميةِ. وأنت؟
أَرى بأنّك إخترتَ
طريقي خلال التبت.
الأجانب القليلون الذين حاولو
لم يعودوا أبداً,لذا حظ سعيد.
-هل تحب أن تأتى معنا؟
-لماذا؟
بعد كل شئ أنت سلطة الهروب
من السجن هنا.
-نستطيع أن نستفيد من خبرتك
-من فضلك.
توقّفْ هذه الحزورةِ المحرجةِ.
فى كل مرة تهرب
إنّ الدورياتَ تُضاعفُ وتَتضاعفُ ثلاث مرات.
أنها تصعب على بقيتنا الحياة.
أنا أفضل السفر بنفسى ولكن
شكراً على تفكيركم بى.
رجل البريد أتى.
وثيقة طلاق
عزيزى هينيرش:
رجاءً وقّعْ أَوراقَ الطلاقِ المُرفَقةِ
وأرسلُهم إلى محاميي.
هورست وأنا نَنْوى أَنْ نتزوّجَ
بمجرد أنتهاء الطلاق.
أما بالنسبة إلى رسالتِكَ، نعم.
أبنك رولف هارر ولد وأنت تتسلق
الجبال.
أنه عمره الأن عامان و
ينادى على هورست بـ"بابا"
عندما يكبر بقدر كافى سأخبره...
أن أبوه الحقيقى مفقود فى الهيمالايا.
يَبْدو أنه الشيءَ الأرحمَ
لقَول الإعتِبار. . .
أنك لم ترد الطفل بأى حال.
لا حاجة للقول،
أنا لَيْسَ لِي نيةُ. . .
"أن نحْلُّ خلافاتَنا"
كما إقترحتَ.
لقد أنتهت منذ اللحظة التى
غادرت فيها النمسا.
أنا أسفه لكونك مسجون بالهند.
وأتمنى أن تنتهى تلك الحرب
لأجل الجميع.
إنجرد.
أنا قادم معكم.
أهذه خطتك؟
في رأي المتواضع،
هذا مضحكُ.
ثمّ منذ متى و أنت متواضع جداً،
نحن لَنْ نَطْلبَ رأيكَ.
إفتحْ المخطّطاتَ. إستدرْ.
أقى ظهرك للبوابة
إفتحْ المخطّطاتَ!
أستمر بالكلام أنتظر أشارتى.
نحن تمام.
أفتح الأبواب!
سأَذْهبُ في طريقى الخاص.
لذا حظ سعيد.
أول هروب من معسكر السجن
18 نوفمبر 1939
رولف هارر كان عمره ثلاث شهور
ونصف
عيد ميلادى الثلاثون
19يوليو 1941
رولف هارر-بالضبط عام
و11شهر و26 يوم.
فى أخر هروب
رولف هارر..
خُذْ إثنان
أنا سَأُرسل لُك فاتورة في الصباحِ.
ماذا تفعل هنا؟
لقد أفتقدتك كثيراً
فكرت فى زيارتك.
ماذا عن الأخرون؟
الأيطاليون قبض عليهم خارج
نينلاج.
لوتز و هانز مرضوا
ووجب عليهم العوده.
-أنا أسف لسماع هذا
-أنا واثق من أن قلبك تحطم.
هَلْ لي أَنْ يَفْرضُ على طبيعتِكَ الكبيرةِ
ونعسكر هنا اللّيلة؟
كن ضيفى.
شكراً لك
هو كرم زائد جداً منك.
-جيد
-ماذا لديك أيضاً هناك؟
عشرة قطع أوركسترا
بالمناسبة، سَمعتُ
اليابانيون تَراجعَوا. . .
طول طّريق العودةُ إلى شنغهاي مستوية جداً
إذا تَجْعلُه إلى الحدودِ الصينيةِ. . .
ستجد صعوبة فى التفاهم معهم.
أنا لا أهتم أذا كانوا مصدودون طوال
الطريق لطوكيو أم لا.
يجب عليك أذا كنت تريد
العودة للنمسا.
-ولكنى لا.
-لا ماذا؟
-أخطط للعوده
-و لما لا؟
لا سبب محدد.
عندما تصل هناك أخبر زوجتى...
تلك السنتانِ في معسكرِ السجنِ تقريباً
مساوية لأربع سَنَواتِ مِنْ الزواجِ.
وأنا سعيد من تحررى من كلاهما.
أنا لن أعود هناك ايضاً حتى
تنتهى هذه الحرب الغبية.
-و ألى اين تتوجه
-التبت
ثم ألى الصين أرى أذا كان
يمكننى الحصول على عمل هناك.
و انت؟
بحساباتِي، الحدود الصينية على بعد
2,058 كيلومترًُ.
التبت 68.
أنه طريق طويل للسفر بحموله ثقيله.
لا مجرد طعام.
- بالضبط.
- لغم.
هذا سئ للغاية.
تلك الجبالِ غادرة.
هناك جليد سَيُعْبَرُ.
أذا كنت شددت لى كنت سأبقيك
حياً.
إعتِبار أدائكَ
آخر مَرّة شَددنَا لأعلى. . .
أعتقد انى كنت أأمن
من ان اكون معك.
بالطبع.
ولكنى أعتقد أنك مخطأ بشأن
حساباتك لحدود التبت.
بمقاييسِي،
هي 65 كيلومترُ.
أتهتمّْ بالمُرَاهَنَة على
كيلو مِنْ الغذاءِ على ذلك؟
كل ما لديك بعض اللصوص
الفاسدين.
ولكنى محق سوف أربح.
التبت سطح العالم.
يَشْعرُ كما لو أنَّ نحن
نصَعدَ قلعة حجارةِ من القرون الوسطى. .
شاهق فوق مركزِ آسيا.
هذه أعلى بلد على الأرض.
و الأكثر عزله.
ها هى.
التبت.
-بالضبط 68 كيلومتر
-تهانىى.
لسوء الحظ، أَكلتَ
كُلّ أرباحكَ.
تعم.
فقط أبتسمُ وقُولُ نعم.
هو أفضلُ ذلك الطريقِ.
أنه رائع ما تعلمته فى السجن
أليس كذلك؟
التبت.
-لا أجانب مسموح لهم بالدخول
-أوه,من فضلك
لا أجانب!
من فضلك!
نعم,شكراً لك بالطبع.
لا تحتاج ترجمة.
بعض الناس مسرورين لرؤيتنا.
لا تدعها تصل لرأسك.
عندما يصفق تبتى فهذا
يعنى انه يطرد القوى الشريرة.
نحتاج للعثور على غذاء.
هي النبوءةُ. تقُولُ هنا. . .
في الوصيّةِ النهائيةِ
لدالاى لاما الثالث عشر.
"هو قَدْ يَحْدثُ ذلك، في التبت،
الأديان والحكومة. . .
سيهاجموا من قوات خارجية
حتى نستطيع أن نحمى بلدنا"
الرهبان وأديرتهم
سَيُحطّمُوا.
الأراضي والملكية
مسؤولين حكوميين سَيَستولى عليهم.
دالاي لاما وكُلّ
الحملة المحترمون للإيمانِ. . .
سَيَختفي ويُصبحُ بلا اسمَ."
الأن اتفهم لماذا نحن ليس مرحب
بنا هنا؟
نعم، لَكنَّك يَجِبُ أَنْ تَفْهمَ
نحن لسنا هنا لنُهدّدَ أَو نَآْذي.
نحن فقط نحتاج الطعام
وبعد ذلك نحن سنكون
سعادة الجاربون.
إمينينسكَ، نحن سعداء لرُؤيتك.
نحن نريد أن نعتزر.
نعتزر
و نعطيك هذه الهدية الخاص.
أرجوك,منا
يعيش دالاي لاما،
قدسيته.
شكراً للصورة عد للهند.
يومان إلى حدودِ التبت الغربية
ونحن بلطف نطرد للخارج.
أدلائنا لَهُ الأوامر الصارمةُ
لمُرَافَقَتنا. . .
الحدود الهندية على بعد40كيلومتر
ولضَرْبنا
إذا نُحاولُ هروباً.
يجب أن تعنى مرحباً.
طالما هم لا يُحاولونَ تَقبيلي.
نحن يَجِبُ أَنْ نُخزّنَ. أَنا معدمُ.
لا تنظر لى.
يجب أن نأكل أفضل
أتدرى كم الوقت الأن؟
هو لَيسَ قابل للتفاوضَ.
أبى أعطاها لى عندما تسلقت
جبل بلانك
الجميع تسلق جبل بلانك.
ولكان معى ساعة مثل تلك
لكنت بادلتها.
-من أين حصلت على هذا الجاكت؟
-جنوب التبت
جاء جندى شيوعى من الصين
لطيف جداً.
أنهم يعطوا الطعام والمال.
أتحب الزى العسكرى؟
نعم
لدى أحزية الجيش الألمانى لك نعم؟
أنتظر.
أعطنى هذا للحراس.
أنظر!
أتحب هذا؟
جيد جداً.
صديقى أأريك كيف يمشى
الجنود الألمان؟
يجب أن تأخذ هذا الوجه.
هيا!نعم.
توقف!
ممتاز. نعم.
أنت، بالممارسةِ.
الأن,سأريك كيف يجرى الجنود
الألمان.
قف هكذا.
خمن ماذا؟
كله واضح؟
الأن ما الوقت؟
اتظن أننى سعيد للسفر معك؟
أيجب أن أدفع الفاتورة؟
أنت مثل هذا الرجلِ الكبيرِ
أنت لَسْتَ بِحاجةٍ إلى أَنْ تُساهمَ؟
لديك مشكلة
ذكرنى...
الذى قلته خلف البازار هناك.
"لو كان لدى ساعة مثل تلك
لبادلتها"
ليس لديك واحدة.
أنت كاذب ولعين!
لديك ثلاثة!
أنها بعض المخلفات من سجناء
أيطاليون.
أنا لا أبالى.
ألم تسمع من قبل عن المبدأ؟
أى مبدأ؟
أتريد ساعة؟
هيا خذ واحدة.
-و أحتفظ بمبادئك
-أنظر لنفسك
انسان انانى وايضا بائس
أنت تَتصرّفُ مثل إمرأة عجوزِ.
ماذا تُريدُ؟
جرب الأعتذار.
جرب أن تشعر ببعض الندم.
حاول أن تمسح تلك الأبتسامة
من على وجهك.
خذ ساعتك اللعينة واخرس.
أنا لَستُ بِحاجةٍ إلى خطبةِ مملّةِ أخرى مِنْ
دليل رحلة.
لا عجب أنك دائماً وحدك.
لا أحد يمكنه أن يتحمل
صحبتك البائسة.
أرجوك خذهم.
لقد كان خطأ منى.
-أحتفظ بهذا
-لا.
أنا لَمْ أُستحقّْه
إمضَ.
سيكون ثلاث سنوات ونصف الأن.
ستخبره قريباُ أننى فقدت فى
الهيمالايا.
هذا جيد.
لماذا؟
من الأفضل أب ميت
عن أب سئ.
أكتب له جواب.
دعه يعرف أنك مازلت حى.
نيويورك
فينيسيا.
-باريس
-سعادتك أين أنت؟
أنه موعد درسك.
سعادتك أين أنت؟
عزيزى رولف هارر:
أنا شخص لا تعرفه..
رجل لم تقابلة أبداً
ولكنك على بالى دائماً
وعلى قلبى...
في هذه الأرضِ البعيدةِ
حيث ذَهبتُ.
أذا أستطعت أن تتخيل مكان مخفى
وسالم بعيداً عن العالم...
مخفى بأسوار الجبال
العالية.
مكان به ما تحلم به...
لتعرف أين أنا
أنا فى بلد
حيث أسافر,التبت....
يَعتقدُ الناسُ إذا يَمْشونَ
المسافات الطويلة إلى الأماكنِ المقدّسةِ. .
فهذا يمحى الأعمال
السيئة التى أرتكبوها
أنهم يعتقدون
أن أصعب ما فى الرحلة...
عمق النقاء العظيم.
لقد كنت أمشى من الأماكن البعيدة
لأخرى لسنوات.
تقريباً منذ أن ولدت أنت.
رَأيتُ الفصولَ تَتغيّرُ
عبر الهضابِ العاليةِ.
رأيت الحيوانات البرية تهاجر
فى الشتاء.
وتعود عبر الحقول
عندما يظهر الربيع.
في هذا المكانِ،
حيث الوقت يَقِفُ لا يمر...
يبدوا أن كل شئ يتحرك.
يضمننى.
لا أستطيع القول أنى أعرف
ألى أين انا ذاهب.
ولا سواء أعمالُي السيئةُ
يُمْكِنُ أَنْ تنقّي.
هناك اشياء كثيرة فعلتها
وأندم عليها.
ولكن عندما تاتى النهاية أتمنى
أن تغهم.
المسافة التى بيننا ليست
كبيرة كما يبدوا.
مع الموده العميقه.
أبوك
هينيرش هارر.
أنهض.
يا ألهى!
سأعطيك هذا!
رأس صفراء.
-لا أنتظر!ليس لدينا شئ
-أعطنى مال.
ليس لدينا مال!
أعطنى ساعة!
-أعطنى ملابس
-ليس لدينا شئ لك
أنتظر!
ألى أين تتوجه؟
عِنْدي رخصةُ.
لاسا. عِنْدي رخصةُ.
هو غير مهذّبُ للزعيم الروحي
للتبت التَجَسُّس على الناسِ.
فقط قَبْلَ شهر، نحن كُنّا مُتَأَكِّدون
من الموتِ على يدي قُطاعِ طرق.
واليوم وصلنا أبواب المدينة
المحرمة لاسا.
أنه هدف صعب مثل مكه...
وبالضبط كجذّاب
لأنه أغَلقَ أمام كُلّ الأجانب.
حتى في شرطِنا البائسِ. . .
نَحسُّ السحرَ
لمدينةِ التبت المقدسة. . .
منزل دالاى لاما.
فقط بضعة أجانب
إخترقَ ألغازُه.
أوه,يا ألهى.
-هل أنتهى؟
-لا انه لم ينتهى.
.
أنت ندعوا للبقاء على الغداء
أذا أحببت
سنحب هذا جداً
أنا تسرونج
أهلاً بكم فى منزلى.
أنا بيتر.
كبير أمناء البلاط، هَلْ لي أَنْ أَطْلبْ. . .
جمهور مَع الوصي
ووزراء الوزارةِ؟
أنه عن أجنبيان جائوا
للاسا
بأحترام...
إذا نيتِكَ أَنْ توقّفَ الصينيين
مِنْ تَجنيد الحلفاءِ السياسيينِ. . .
ثمّ تطْلبُ بأنّ يَتوقّفوا عن
محاولة رَشوة الرهبانِ. . .
لَيسَت الوسيلةَ الأكثر فاعليةَ.
سألت رأى رئيس الوزراء
أنه ليس مجرد سكرتير
بالطبع سامحنى.
ربما ترحل الأن.
أبدا بترجمة الخطاب كتابة.
بالطبع.
تُدركُ كم عدد الرجالَ الذين
يُمْكِنُهم أَنْ ينْجوَ من مثل هذه المحنةِ؟
يجب أن نحتمهم.
أذا أعدناهم للهند سيسجنوا.
لَكنَّهم لَيْسَ لهُمْ غرضُ هنا،
كونجو تسارونج. لا مكانَ للعَيْش.
دَعوتُهم للبَقاء
في أرباعِ مضيفِتي. . .
أفترض بأنك تعطيهم
رخصة للبقاء فى لاسا
دعوتهم للبقاء فى مكانك؟
ولكن لماذا؟
يجب أن يكون لديك سبب
لمساعدة هؤلاء؟
بيست
أعتقد قالتْ بأنّك نتن.
لا تحتاجوا
لتَقديم أنفسكم.
أنا اعرف من أنت.
أنا باما لايكى.
ناجوانج يتمنى أن يقدم هدية
لك لذا أخلع ملابسك.
هيا نبدأ ليس لدى اليوم كله
هذا كرم من نجونانج
مَنْ هو لِكي يَكُونَ طيب القلبَ جداً؟
سكرتير الوزراءِ
بالحكومةِ.
يتمنى أن يهديكم ملابس جديدة.
من فضلك أختار نوع ملابسك المفضل.
هل أنت خياطة؟
أنا خياطه يا سيدى
الوحيد فى لاسا
التي قَدْ كَانتْ في كلكتا و
يُمْكِنُ أَنْ تعيدَ إنتاج هذه البدلاتِ السخيفةِ.
لذا,أنا أختار؟
نعم,أختار أى شئ تحبه.
-و يمكنك صنع أى من هؤلاء؟
-نعم.
-جيد جداً
-هل صنعتى هذا؟
-نعم.
-جميل.
-شكراً لك.
-هل تحب هذا؟
أى شئ تحبه.
أنا سَيكونُ عِنْدي هذه سترةِ التويدِ المُمتازةِ.
وهذا زوجِ لِبس
البنطلون الصوفي، رجاءً.
-أختيار جيد
-شكراً
و أنت يا سيدى؟
-ربما تستطيعى الأختيار لى
-شكراً
أرجوك يا سيدى أخلع ملابسك
أود أن أقيس
قف منتصباً من فضلك.
هكذا.
-قف منتصباً
-أسف.
-لا تتحرك
-أنا أسف.
DRXENA2004@YAHOO.COM
هكذا لا يمكن ان تقع
أنه مثالى
تسلق الجبال مجد أحمق
يا هينيرش
ليس أحمق للغاية فى الحقيقة
أمظر لهذا
أذهب.
هذا بعد أن تسلقت الجبل
الجنوبى أيجر
هذه ميدالية الأولمبيات الذهبية
ليست مهمة.
ثمّ هذا إختلافُ عظيمُ آخرُ
بين حضارتِنا وحضارتك.
تَحترمُ الرجلَ...
الذي يَدْفعُ طريقَه إلى القمةِ
في أيّ طريق للحياةِ. . .
بينما نَحترمُ الرجلَ
الذي يَتْركُ أناه.
المعدل التيبتي لا يَعتقدَ
لدَفْع نفسه بهذه الطريقِة.
يا محترموت.
-أنا أسف هل تقابلنا.
-لا,لم نتقابل
أنا ناجوانج جيجمى
-نعم بالطبع
-سامحنا
شكراً لهديتك الجميلة.
أنه رائع شكراً لك.
أنت مرحب جداً
أنا متأكد من اننا سنتقابل ثانية
ربما تساعدنا فى تفسير...
لماذا الوزراء...
يطلبوا أن الحكومة الصينية...
". . . الوقف الذي يَجْعلُ
التبرعات المالية. . .
للوزارة التبتية.
هَلْ هدايانا تُغضبُ حكومتَكِ؟
أنا لا أَستطيعُ كَلام بإسم الوصي
ولا الوزراءُ، سيدى.
أنا فقط سكرتير.
أجلس.
رجل بمثل هذه الموهبةِ الواضحةِ
لا يُمْكن أنْ يُرضي. . .
بكلمات مترجمة.
مهارتكَ الدبلوماسية. . .
سَتكافأ بسخاءَ هنا.
خِدْمَة بلادي بإخلاص
جائزةُ بما فيه الكفاية،يا سيدى.
أستأذن
يبدو ان كلانا فى حاجة لخياط اليوم.
نعم هناك....
من فضلك خذ مقعد
هل تحب هذا؟
سأشتريهم من اجلك
شكراً لك
ولكني لا اكل لحم بكثرة
-لا تأكل اللحم؟
-هو يقول أنهم سكاكين من الغرب
ضعهم فى ارجلك حتي تقطع اللحم
انها زلاجات ثلجية
ارتديهم في قدمك
للتزلج...
حتي تتمكن من الرقص علي الجليد
-نعم
-لماذا؟
-لم لا؟
-انها لحماقة اخري
هيا نحصل عليهم
كيف...
لا,من اجل هذا؟
.عشرة
و من اجل هذا؟
ارأيت؟
ارأيت هذا؟
- هل جرحت نفسك؟
- لا,شكراً انا بخير
ها نحن نذهب,لأعلي
- اانت بخير؟هل صدمت رأسك؟
- لا,انا استمتع
- يجب ان تتماسك
- راقبني
- لا تنظر إلي الارض كثيراً
- وهو كذلك
- فقط انظر داخل عيناي
- حسناً
هل استطيع ان اساعدك؟
هنا ,امسك يدي.
- هل انت سعيد؟
- سعيد جداً.
انا احاول ان اصورك يا رولف
وهذا ما اري:
ولد صغير قوي و جميل
ولد يشعر بالفضول نحو الحياة
ولد غير خائف من التعلم من اخطائة
مرحباً,امرأة متزوجة
مرحباً,ايها الرجل العازب
مبروك
حسناً,تعال
القوات اليابا نية تواجة التحدي الكبير
ليس من الجبهة الصينية الموحدة
لكن من الجيش الصيني الشيوعي.
تحت سيطرة ماو تي تنج
اشاعة ان الشيوعية تنتهي...
من جميع انحاء جنوب ومركز الصين
اشاعة؟انها حقيقة
نجوانج يطلعني علي اخبار الحرب
الصينية اول بأول
اذن,كيف الحال عند كنجو تسرنجو؟
فرانكلي انا لا اعرف
لقد خرجت منذ خمسة اشهر
حقاً؟أكانت بهذا الطول
منذ أن رأيناك أخر مرة
-على ما يبدو
-و هل كنت مشغول؟
لهذا أَنا مشغولُ جداً. . .
منذ أن إستأجرتُ للمَسْح
الكامل مدينةِ لاسا.
لسوء الحظ مكانك بعيد جداُ
من على خريطتى.
نحب خصوصيتنا
نعم.يبدو ذلك.
ماذا عن النساء؟
أقابلت أى واحدة أعجبتك؟
النساء.
منذ أن فشلت مع زوجتى
النمساوية
فشل غريب مَع
زوجة تيبتية تَبْدو خاطئةً.
ولكن لأجابة سؤالك,لا وأنت؟
حظ الصديق السعيد.
أنا أسف أنك تستاء لنا
يجب أن تكون وحيد وحزين للغاية.
الحرب أنتهت!
هل فاز الشيوعيين؟
حربك يا صديقى
ألمانيا أستسلمت.
-ألى أين تذهب؟
-عائد للوطن النمسا
سيد هارر خطاب
نحن نفتقدك.
أنا أفتقدك.
"عزيزى سيد هينيرش هارر:
أنت لست أبى.
من فضلك توقف عن كتابة خطابات لى.
رولف أيمندورف.
فخامة هارى هارر؟
-نعم؟
-خطاب لك.
سعادة هارى هارر لا يريد
خطابات أخرى.
أنها من فخامة أم الدالاى لاما.
شكراً لمجيئك يا سيد هارر.
شكراً لدعوتك لى أيتها
الأم العظيمة.
أتعرف قواعد النظام
الذى يتعلق بأبنى؟
ليس بالضبط لا أعرف.
عندما تكون فى حضور قدسيتة...
يجب أن تقف دائماً
السجود المُقَوَّس،
الأيدي طَويتْ في تضرّعِ.
أذا جلس يجب أن تجلس دائماً
فى مستوى منخفض عنه.
لا تنظر فى عينية ولا
تتحدث قبل أن يفعل هو.
يجب أن تشير أليه دائماً
بـ"فخامتك"
لا تدر له ظهرك
ولا تلمسة أبداً
أنه نسخة من
أفوكتيشفوهافارا
لشفقة بودهيستفا
بعد إعترافِه،
هو بُدّلَ إسم. . .
جيستين جامباهيل ناهوانج
اللورد المقدّس، غلوري لطيفة،
العطوف البليغ. . .
حَامي الدِّيِن المتعلّم،
محيط الحكمةِ.
فخامة الدالاى لاما يود أن
يقابلك.
مستشارونة لا يسمحوا بالوجود
الخاص معك.
فخامتة طلب منى أن أحضرك له
أنا سَأُشرّفُ وأُتحرّكُ.
رأس صفراء.
لديك شعر بذراعك
وأرجلك أيضاً.
-ماذا عنك؟
-سيد هارر
أنه لشرف أن أقابل فخامتك.
هل تحب الأفلام؟
أنت تعرف,أنا لم أشاهد فيلم منذ
8سنوات.
- ولكن عموماً,نعم جداً
-أنا كذلك
-أنا سعيد لسماع هذا
-لدى عارض أفلام,وأفلام.
أود أن أبنى سينما فى البوتالا
-بمقاعد وكل شئ
-المقاعد ستكون مستحسنة.
هل يمكنك أن تبنيها؟
-أعذرنى؟
-أيمكنك بناء سينما من أجلى؟
مُستشاروني لا يَستطيعونَ الرَفْض،
وأنت سَتَكُونُ ذو راتب بشكل جيد جداً.
وسوف يكون عليك المجئ كل يوم
لبنائها,كل يوم.
عندما تكون هنا ستزورنى وسوف
نقوم بمحادثات لمواضيع كثيرة.
أحب أن أتعلم عن العالم
الذى أتيت أنت منه.
كمثال أين باريس وفرنسا؟
وما هو مولتف كوكتال؟
وما هو جاك لثعلب؟
يمكنك أخبارى أشياء كثيرة.
أنا فخور بخدمة سعادتك.
ما المشكله؟
الديدان.
من فضلك لا مزيد من
الديدان المؤذيين
-من فضلك
-الديدان؟
فى الحياة الماضية كان يمكن أن
تكون تلك الدودة البريئة أمك.
أرجوك,لا مزيد من الأيذاء.
أنه مستحيل أرجوك كفى.
ولكن اترى,يعتقد التبتيون...
كل المخلوقات الحية كانت
أمهاتهم فى الحياة الماضية
لذا يجب أن نظهر لهم أحترامنا
و عطفنا.
و أبداً لا نؤذى أى
شئ به حياة.
أنت لا تَستطيعُ سُؤال ناس مؤمنون
لتَجَاهُل تعليم ثمين.
نعم,ولكن فخامتك...
بأحترام حقيقى نحن
لن يمكننا...
أنا أسف ولكننا لا يمكن أن
نخاطر بكل الديدان.
لا إذا تُريدَ كنت تريد المسرح
ينهى فى هذا الوقت.
لديك عقل ماهر فكر فى حل..
و فى هذه الأثناء يمكنك أن
تفسر لى ما هو المصعد.
أنترتاكيا
أنها تنتمى لأسفل.
هنا.
رائع.
أنجلترا.
لا تنظر لى من أجل المساعدة.
هنا؟
التغيير.
أوه أنا أعرفه
هونك مرحباً
شغل!
إكبحْ!
إنّ عباءةَ الوزير كثيراً أدق
مِنْ عباءتِكَ السمراءِ القديمةِ، أليس كذلك؟
من فضلك.
كل شخص,أرجوكم.
أنت يَجِبُ أَنْ تَكُونَ ذكيَ جداً
للحُصُول على الترقيةِ الجيّدة جداً.
أنا لَمْ أَنْوَ لِكي أكُونَ
سكرتير إلى الأبد.
يبدو ذلك.
تهانينا.
الطالع الشريّر!
مِنْ مقرِه
في بكين. . .
الرئيس، ماو تيسونج،
أعلنَ زعيمَ بانتصار. . .
الناس الجدد فى جمهورية الصين
أقسمَ الرئيسَ ماو بأنّ المهمّةَ الأولى
للنظامِ الشيوعيِ. . .
أَنْ يَتوحّدَ ثانية
الوطن الصيني.
أعلنَ ذلك أن
المملكة البعيدة للتبت. . .
هى جزأ أساسى من الصين
ويجب أن تنضم للجمهورية الجديدة.
"..ويجب أن تنضم للجمهورية الجديدة.."
الناس فى جمهورية الصين
يقترحون...
حكومة التبت
لَنْ تعترفَ بأي ملكِ أجنبيِ.
نحن أمه مستقله.
كُلّ المسؤولون الصينيون سَيَكُونونَ
مطَرودون مِنْ حدودِ التبت.
نتمنى لك عودة سعيدة لوطنك.
أحصل على عودة أمنه للصين.
ربما يكون لديك عودة جيدة للصين.
نتمنى لك عودة سعيدة لوطنك.
ربما يكون لديك سعادة وأذدهار
دعنى أرى.
لديك خط حياة طويل
عكس الذين هنا
عندما نحن نُواجهُ الضوءَ،
هو نهار, نعم؟
عندما نحن في الظِلِّ،
هو ليليُ.
لذا أذا أشرقت الشمس بلاسا...
هذا يعنى أنها غربت
من نيويورك,ربما.
لهذا لا يمكن أن يكون الوقت
واحد بكل مكان.
-هل هذا يجيب على سؤالك
-نعم!
أخبرنى أكثر.
ماذا تريد أن تعرف ايضاً.
فى دقائق قليلة سوف تدخل
عالم العروض.
أأستطيع سماع الأخبار
من كل مكان بالعالم؟
أنا لا أعرف أذا كانوا يذيعوا مباشر
من جزيرة تونجا.
لكن ستكلمونعم
أسمعت أخبار من بلدك؟
من النسا؟
لا ليس حقاً
أعطنى بعض الضوء يا كو دون
-لماذا؟ أنه وطنك
-ليس كذلك بعد الأن.
و لكن أليس لديك
أصدقاء وأقارب هناك؟
أصدقاء قلائل,لا يوجد عائلة.
أبقى الضوء مستعد
لماذ؟الجميع ميتون؟
تَعْرفُ هناك جملة أخرى
بناء ماعدا السؤال؟
أنا كنت متزوج ولكن
تطلقت.
ماذا فعلت؟
لم أرد طفل لذا هربت لتسلق جبل.
لديك طفل؟
أننى لم أراه أبداً.
حسناً,دعنى اريك كيف
تعمل تلك الأشياء
-أعطينى كل ما لديك
-حسناً يا سيد هارر
كريسماس سعيد
شكراً لك.
-ما هى المناسبة الخاصة؟
-هذا هو الكريسماس
و هذه من أجلك يا صديقى أذهب.
و جدت هذه فى محل بارك هور
لقد سافرت بعيداً ولكن
فى النهاية عادت للوطن
شكراً لك على الصداقة يا هينيرش
هذا غير معقول
شكراً لك على أنقاذ حياتى.
. . . يجب أنْ تحرّرَ
مِنْ المضطهدين الدينيينِ.
التبتيون يجب أن يوحدوا...
-بأخوتهم وأخواتهم
-أطفئ هذا.
- بالعائلة الكبرى فى الصين العظيمة
- أنا أسف جداً
سيطرة أجانب
حكومة التبت الفاسدة.
رفاقنا التيبتيون يجب أنْ يُحرّروا
مِنْ الإمبرياليين الأجانبِ.
المليون عبد التبتى يجب
أن يحرروا
كم عدد الأجانب هناك بالتبت؟
أنت,هينيرش
التبت سَتَكُونُ مُحرّرة.
أنه طلب مقابلتك يا سيد هارر.
لقد حطموا القرية التى ولدت بها
فى تاكستار أمدو
لقد كان فظيع.
لقد كان مجرد حلم
لقد كان لديك حلم سئ هذا هو
لكنه كان حقيقى
من اين اتى؟
عقلى لا يستطيع تخيل
أشياء فظيعة
لا أستطيع النوم أنا
خائف من عودة الكابوس.
مؤرقان.
أخبرنى قصة.
أخبرنى بقصة عن تسلق الجبال.
هذه طريقة من طرق النوم
أن تلك القصص تشعرنى بالملل
أذن أخبرنى ماذا تحب فيه.
ماذا--
البساطة المُطلقة.
هذا ما احب فيها.
عندما تتسلق عقلك يكون صافى.
خائف من كل التعقيدات.
عِنْدَكَ بؤرةُ.
و فجأة الضوء يصبح
أكثر حده...
الأصوات أعلى..
وأنت مَمْلُوء مَع. . .
القوة العميقة للحياة.
أنا شعرت بهذا مرة واحدة.
متى؟
فى حضورك يا كوندون
ضَمنَ الصينيون
مُعظم مناطقِ الحدودِ الشماليةِ.
سَلبوا قرية،
حطّمتْ الأديرةُ. . .
الكتب المقدّسة محترقة
وشوّهواَ الآثارَ مقدّسةَ.
نحن أُخبرنَا بأنّهم عِنْدَهُمْ
مقتولون حتى بَعْض الرهبانِ -
-بأى مر؟
- تاستار فى أمدو
أنه حيث ولد فخامته.
أنطلق.
عندما أنت كُنْتَ وزيرَ الدفاع
إلى دالاي لاما السابق. . .
أردت أن تنظم الجيش.
أيمكنك فعل هذا الأن؟
جيش التحرير الشعبي
مليون جندي أقوياءُ.
عِنْدَنا 8,000 رجلُ
ب50 مِنْ قِطَعِ المدفعيةِ. . .
وبضعة مائة هاون
ورشاشات.
إنّ المهمّةَ يائسةُ.
أذاً تَرْفضُ
التعيين، أليس كذلك؟
لا,أنا أقبلها بشرف.
أنت تعرفون عن الحروب.
بأى نوع من الاسلحة تنصحون؟
يَبْدو أن القوَّاتَ الصينيةَ
تتقدّم نحو حدودِنا الشماليةِ.
أين سعادته؟
مجد تتويج بريطاني.
ليس في أي مكان في العالمِ
هناك أيّ شئُ نِصْف رائعِ جداً.
فقط مرَّة أو مرَّتين في حياةِ كُلّنا
يأتى أحدنا فى مثل هذا اليومِ . . .
عندما نعرف اننا
نشاهد التاريخ يصنع...
عندما نعرف ان الأجيال القادمة
ستنظر فى هذا اليوم...
12 مايو1937 سيكون
يوم فى التاريخ
أطفال المدارس سيدرسونة ربما
بعد ألف عام من الأن.
كُلّ لحظة
إثارة الحماسِ -
أتظن أن فى يوم ما سيرى الناس
التبت على شاشة السينما
و العجائب التى تحدث لنا؟
تَتقدّمُ حافلةُ التتويجَ للأمام.
أنا لا أعرف.
أليس لديك كل الأجوبة؟
لا ليس لدى.
على نفس الحقلِ حيث التبتيون
تَجمّعو تقليدياً للنزههِ. . .
الأرض نظفت لبناء مهبط طائرة.
حتى يمكن للطائرة التى تحمل الثلاث
جنرالات الصينيون أن تهبط.
في مكان قريب، الجيش التيبتي
زاولَ مناوراتُه.
البعض مِنْ الجنود
أرتدى درعَ قديمِ.
يَجْلبونَ بنادقَ قديمةَ
ورماح كمدفعية.
منظر شعب محب للسلام يحاول
عبثاً خلق جيش.
خوف الحرب على وجوه أصدقائى.
اضرب الاعداء بعمق
أصداء الإعتداءاتِ
بلادِي الخاصةِ. . .
الإرادة لقَهْر
الناس الأضعف...
تجلب العار على.
أَرتجفُ لتَذْكير كَمْ عندما منذ عهد بعيد
إعتنقتُ نفس الإعتقاداتِ...
كيف اصبحت هكذا فى مرة واحدة  "فى الحقيقة
ليس مختلف عن
هؤلاء الصينيين عديمو التسامحِ.
التبتيون يقولون أن العدو
أعظم معلم...
لأن فقط عدو يُمْكِنُ أَنْ يُساعدَ
طوّرْ صبراً وشفقةَ.
يؤمنون بدينهم...
وأنه سيحميهم أمام الصينيون.
فى التحضير لزيارة الجنرالات...
تؤدى المراسم المقدسة فى
جميع أنحاء لاسا.
نحت الآلهةِ قُطِعَ
بالعنايةِ العظيمةِ في الزبدِ.
بينما الشمس تَذُوبُهم، يُصبحونَ
رسالة تذكير تلك النهاياتِ للا شيءِ.
النجم الصاعد مِنْ الوزارةِ،
الوزير ناجوانج جايمى . .
جَعلَ عرض ملكِه
لتَحْيِة الجنرالاتِ الصينيينِ. . .
ويقوهم خلال لاسا.
ورفع علمهم تشريف لا يستحقة الصينيون.
عندما لا تكون قوى بما فيه الكفاية
للحرب,عليك أن تعانق عدوك...
بكلتا الأسلحة حولك،
هو لا يَستطيعُ إشارة بندقية لك.
لا شئ فى السياسة يشرف
يا صديقى.
التاريخ يعيد نفسة حتى فى الجنة.
جنرال,يجب ان نحضر مع...
جنرال,الرهبان أخذوا فى صنع
هذا من الرمال لعدة أيام.
هو رمز
التنوير والسلام.
جنرال!
نحن لا نجلس منخفضين عنه
و لكن جنرال أنها عاداتنا.
يمكننى الجلوس هناك.
فخامتك هذه هو الجنرال
هوينج تشانج يو...
جنرال زان جو
جنرال جان جو زان
ودوا أن يجتمعوا بك.
ربما يكون لديك سعادة وأذدهار.
هم يَعِدونَ حكم ذاتي إقليميَ
وحرية دينية. . .
أذا قبلت التبت أن تكون
الصين زعيمتها السياسية
حتى أنا أَصِلُ لسنّ البلوغ،
الوصي هو القائد السياسي للتبت.
يجب ان تطلب أجتماع معه...
نحن نناقش أهم الأشياء فى العالم
خبرتى بتلك الأشياء محدوده
أَنا راهب متعبد بسيط.
كُلّ ما أَعْرفُ الكتاب المقدّسُ
وكلمات اللّوردِ ألاهنا.
هو يقول، "كُلّ الكائنات تَرتعدُ
قبل الخطرِ والموتِ.
الحياة عزيزة على الجميع.
عندما رجل يَعرفُ هذا،
هو لا يَقْتلُ أَو يُسبّبُ للقَتْل."
يجب أن تفهم.
هذه الكلمات موجودة بقلب
كل تبتى.
لهذا نحن ناس مسالمون نرفض
العنف كمبدا.
سأصلى لك كى ترى أن تلك هى
قوتنا الأعظم..
ليس ضعفنا.
أشكرك من أجل زيارتك.
عرض
إلى الواحدِ المُطّلعةِ.
الين سم.
الصينيون هاجموا الحدود التبتية
"اليوم في الفجرِ، 84,000 جندي
الجيوش الميدانية الأولى والثانيةِ. . .
تحت القيادةِ العامّةِ
للجنرالِ شانج يانج وو. . .
هاجم الحدود التبتية
قرب دين جو
إعتقادات الجيشِ التيبتي
هجوم على تشامدو وشيكُ.
ناجوانج جايمى
حاكمنا المعيَّن حديثاً. . .
يَستعدُّ لإرْسال القوَّاتِ
نحو العمودِ الصينيِ. . .
لكي يَتوقّفَ
تعاقبهم. "
وكما تعرف تشامادو هى بوابة التبت
أذا سقطت تشامادو ستسقط التبت
كلها.
أذا لم أكن أعرف لن أكون حاكم
أنت تُدركُ قوَّاتَنا ملتزمة
لمُحَارَبَة الصينيين حتى آخر رجل.
أنهم يفضلون الموت عن الأستسلام
كُنْ مطمئِناً. لَنْ يكون هناك إستسلام
طالما أَنا في تشامدو.
DRXENA2004@YAHOO.COM
راديو لاسا.
الأن
نطلب الأذن بالأستسلام.
-ولكن لن يكون هناك أستسلام
-أنا قلت راديو لاسا
أذن الأستسلام الأن.
لقد خسرنا الحرب فى 11يوم
يا هينيرش
هذا الإستسلامِ
حكم إعدامنا.
و أنا خائف من أن صديقنا
ناجوانج جيمى أصدره.
تَركَ تشامدو وبعد ذلك
حطّمتْ مستودعاتُ الذخيرة.
بدون أسلحةِ وذخيرةِ. . .
ما كان هناك أملَ ل
القوَّات التي أرادتْ المُحَارَبَة.
فدائيوننا كان يُمكنُ أنْ يَحْملوا
الممرات الجبلية لشهورِ. . .
حتى سنوات.
هو كَانَ سَيَشترينا لوقّتُ لصنع
نداءات للمساعدةِ إلى الأممِ الأخرى.
الأن انه مفقود.
لقد حطموا الأبواب.
مرحباً يا صديقى.
لقد فعلنا الأفضل لبلدنا...
لتبتنا
فى الطريق للاسا رأيت
التبتيون يرتدون تلك الجواكت
الجنود الصينيون لطفاء جداً
يعطون المال والملابس والطعام
هو غريبُ لي ذلك الشيءِ
غير مؤذي جداً كسترة. . .
يُمْكِنُ أَنْ يُمثّلَ
مثل هذا الكذبِ العظيمِ.
بعد كل تلك السنوات مازلت
لا تفهم الطرق التبتية
أرجاع هدية شئ غير مقبول
أي رجل الذي يَخُونُ ثقافتَه
يَجِبُ أَنْ لا يَوصي حول عاداتِه.
هناك وقت تمنيت فيه الموت.
لكن خزيكَ
سَيَكُونُ تعذيبَكَ.
و خزيك سيكون حياتك.
أتمنى أن تكون طويله.
نصلى أن فخامته الدلاى لاما..
سَيَمْنحُ القوَّةَ
لتَوحيد شعبهِ.
نَسْألُ الحكومةَ التبتيةَ بتواضع
لتَشريف طلبِنا. . .
وتَركَ دالاي لاما
أنجزْ أغلبيتَه السياسيةَ.
امنحوا دالى لاما القوة
القصر كله ملئ بالرعب بالخارج
.
أنا مختبئ من العالم ليوم.
نوع من الصعوبة فى منزل زجاجى,لا؟
أنه ضوء القمر...
من ديبوسى.
ماذا تعرف أيضاً عن تلك
الأغنية
هو,هو,و هو
أتمنى ان نستلم
دعوتك لمراسم التتويج.
نعم,شكراً لك.
-أنه الاسبوع المقبل
-شكراً لك.
هل أبدو مثل بيضة؟
لا،أنهم يُناسبونَك.
نحن نقول فى التبت.
أذا كان هناك مشكلة يمكن أن تحل
القلق حولها ليس له ضرورة
أذا كان يمكن حلها القلق
لن يكون جيد.
لذا توقف عن القلق.
يجب أن تغادر التبت حياتك
فى خطر كبير
إغفرْ لفرضيتِي، لَكنِّي جَعلتُ
الترتيبات لإخْراجك بسلامة.
نحن يَجِبُ أَنْ نَغادر بعد التتويجِ.
الصينيون لَنْ يَتوقّعوه -
كيف أساعد الناس أذا هربت
منهم؟أى نوع من القواد سأكون؟
يجب أن أبقى هنا.
خدمة الأخرون هى طريقى للحرية.
-أذاً لن أذهب أنا أيضاً
-لما لا
لأنك طريقى للحرية.
ألاهنا يقول "الأنقاذ لا يأتى
من الصبر منى"
يَطْلبُ جُهدَ نشيطَ
وممارسة.
لذا أعمل بجد وأحصل
على أنقاذك الخاص بجد.
أنا لست أبنك...
وأنا لم أفكر بك أبداً كوالدى
أنت كُنْتَ شكلي جداً كثيراً
مَعي لذلك.
ألم تفكر به أبداً؟
و عن ماذا تفكر أنت؟
هو لَيسَ الفكرَ الواعيَ
حقاً.
أنه مجرد دائماً هناك.
عندما عبرت التبت كان معى.
عندما اتيت للاسا كان معى.
عندما جلست بجانبك...
كان معى.
أنا لا أَستطيعُ تَخَيُّل حتى كَيف أتصوّر
العالم بدون وجوده فيه.
لذا يجب أن تعود للوطن وتكون أبوه.
أنا أعرف.
لقد أنهيت عملك معى.
لَكنَّك يَجِبُ أَنْ تَبْقى
لتتويجِي.
أُريدُك أَنْ تَراني
في كُاملّ بهائِي ومجدِي.
سيكون من دواعى سرورى يا صديقى
من الحكومة فى التبت...
ألى فخامة الدالاى لاما الرابع عشر
نسألك أن تحكم شعبك.
كالروحي و
الزعيم الدنيوي للتبت.
بصلاواتِكَ ورغباتِكَ،
أَقْبلُ بتواضع.
شاي زبدِ.
هو ما كَانَ أبداً كأسَي مِنْ الشاي.
- واحد كان يكفى
- نعم,نحن يجب أن نتبع العادات
أي كأس جديد مِنْ الشاي مَصْبُوبُ
لمُغَادَرَة الحبيبِ.
يَجْلسُ بدون ان يلمس،
فى إنتِظار عودته.
ربما كل المسافرن وجدوا السعادة
أينما ذهبوا
بدون أيّ جُهد قَدْ يُنجزونَ
مهما تعَرضوا من العناء ليَعملوهَ.
وعادوا بسلام للشاطئ
قَدْ يَكُونونَ فى ابتهاجَ
مَع أقربائِهم.
سيد هارير.
من فخامته
-مرحباً,يا هورست
-مرحباً يا هينيرش.
رولف,أخرج لمقابلته
لا,أنا لا أريد
هل  تأذنين لى؟
رولف خذ وقتك
جيد يا ’آبنى